من لم يمرّ بألمٍ مثل ألمك
فلا يحقّ له
أن يعلّق على اختيارك
منذ صغري
كانت أمي تقول لي
إن أهم شيء في هذه الحياة هو العمل
هكذا كانت تقول
وهكذا كانت تفعل أيضًا
لكنني لم أدرك إلا الآن
أن في قلبها
لم يكن العمل يومًا هو الأهم
بل كانت العائلة دائمًا
وربما هذه النقطة
حتى أمك نفسها لم تتوقعها
الإنسان ما لم يذق الإخفاق
لا يعرف أيضًا
ما الذي هو الأهم حقًا
مثلنا تمامًا
نحن لم نجتمع لأننا نحب
بل تزوّجنا لسببٍ آخر
لكن
هذا لا يمنع
أننا الآن نحب بعضنا بعمق
أليس كذلك؟
لذا
امنح أمك بعض الوقت
وامنح نفسك بعض الوقت أيضًا
وفكّر جيدًا
كل أسوأ لحظاتي
رأيتها أنت كلها
لأننا زوجان
لا حاجة لأن تتظاهر بالقوة أمامي
كان الأمر كذلك من قبل
وسيظل كذلك لاحقًا
أيها الرفاق
يشرفني اليوم
أن أعلن خبرًا سارًا
بحث للرفيق مو شان خه
سينشر قريبًا في أحدث عدد من العلوم الصينية
مبروك!
تفضل
تهانينا!
حسنًا
عودوا إلى أعمالكم
فانغ موجينغ
تعالي لحظة
البروفيسور وو
يبدو أن حالتك مؤخرًا ليست جيدة
لا، أبدًا
أعرفك منذ سنوات طويلة
خطأ حسابي بهذه البساطة
لم ترتكبيه من قبل
آسفة
لا بأس
لكن
نتائج حساباتك
هي أساس تقدم مجموعتكم لاحقًا
نسّقي معهم لتصحيحها معًا
لا داعي يا بروفيسور وو
تصحيح النتائج اللاحقة
سأتولاه وحدي
كي لا أحمّل الجميع عبئًا إضافيًا
أنتِ وحدك؟
كيف ستلحقين بكل هذا؟
أستطيع
ثِق بي
حسنًا
يا شياو يانغ
تعال
عمّ تبحث؟
وما زلت تضحك
في هذا الحرّ الشديد
لماذا تلفّ وشاحًا؟
سأريك
سأذهب إلى العمل هكذا
لو رآني الناس فسيكون الأمر محرجًا
لكن في هذا الجو الحار
تذهبين للعمل بوشاح
أليس هذا عذرًا أقبح من ذنب؟
وماذا أفعل إذن؟
نائب المدير تشن
هل طلبتني؟
شيه شياو شيا
ما الذي حدث؟
هذا غير مقبول إطلاقًا
نحن في مجتمع جديد الآن
وما زال يجرؤ على ضرب الناس
ضرب
الرفيقة شيه شياو شيا
أنتِ
لا تخافي
بعد انتهاء الدوام الليلة
سأمثل مكتب المصنع
وأزور بيتك
وأتحدث مع زوجك
هذا يتعلق بإيذاء متعمد
وسنبلّغ جهاز الأمن العام
من يجب اعتقاله يُعتقل
ومن يجب الحكم عليه يُحكم عليه
نعم
اطمئني
رفيقاتنا في مصنع جيانغميان رقم ١ للقطن
لا يجوز أن يتعرضن للأذى بلا سبب
رئيس القسم وانغ
وقسم الدعاية عندكم
ليكتب عدة مقالات
ويدعو كل عاملات المصنع
كل من في البيت
تعرضت لعنفٍ وأذى
فلتأتِ جميعًا لتبلّغ مكتب المصنع
مكتب المصنع هو سندهن
وسنقف معهن حتمًا
لكن يا نائب المدير تشن
أنا فقط أخشى
أن بعض الرفيقات
يخشين نشر الغسيل الوسخ
فيتجرعن الألم بصمت
نعم يا نائب المدير تشن
الرفيقة شيه شياو شيا
لم تخبرنا بهذه الأمور قط
كنا نراها كثيرًا تضع لاصقات علاجية
وتقول إنها لطرد البرد
لولا جرح وجهها اليوم
الذي لم تستطع إخفاءه
لما اكتشفت شيئًا
حسنًا
رئيس القسم وانغ
أبلغ أولًا رؤساء الورش جميعًا
ليتفقدوا كل العاملات في الورش
واحدةً واحدة
ومن لديها حالة غير طبيعية
فليُزر بيتها واحدًا واحدًا
حسنًا
إذن لننطلق أولًا
سننصرف الآن يا نائب المدير
هيا
نائب المدير
أنا الآن أشكّ بشدة
أن زوج في ني في مصنعنا، فانغ مويانغ
قد يكون لديه أيضًا سلوك عنيف مؤذٍ
رأيت اليوم على جسد الرفيقة في ني
لاصقات طبية أيضًا
وفوق ذلك لم أرها منذ زمن طويل
تستحم في حمّام مصنعنا
لكنني سمعت
أن علاقتها بزوجها
جيدة جدًا، أليس كذلك؟
كثير من الرفيقات يحرصن على السمعة
ولا يجرؤن على إعلان الأمر
نائب المدير
من أجل حماية الرفيقة في ني
هل ترون أن بإمكاني
أن أذهب إلى بيتهم
وأستطلع الأمر قليلًا
قضية شيه شياو شيا
أنا من اكتشفها
لدي بعض الخبرة في هذا المجال
وإن كان فانغ مويانغ
لديه فعلًا أي مؤشرات
فسأستطيع ملاحظتها أيضًا
وعندها نطلب منكم التدخل يا نائب المدير
لإنصاف الرفيقة في ني
حسنًا
إذًا اذهبي
لكن
قبل أن يتأكد الأمر
لا تنشريه
ولا تثيري ضجة
فهمت يا نائب المدير
كيف الحال يا رفيقة في ني؟
نصيحتي لك اليوم كانت جيدة، أليس كذلك؟
كله بسببك
اليوم في المصنع كانوا يحدّقون بي طوال الوقت
فنغ لين كانت تنظر إليّ بنظرات غريبة
ربما ظنّت أنك ضربتني
قولي إن زوجك قبّلكِ
يا لك من قليل الحياء
هذه المرة سأعفو عنك
ساعديني في أمر، من فضلك
قولي
هذا الذي عندي
بطل روايتي سيعود إلى المدينة قريبًا
وتم تعيينه في مطعم غربي
أليس هذا أنا؟
بلى
في دفتر رسوماتك أنا موجود
وفي روايتي أنتِ موجودة
هذا ما يُسمّى يكمل كل منهما الآخر
هل يمكنك أن تحكي لي
عن طرائف المطعم الغربي؟
أريد جمع مواد للكتابة
هذا سهل
لدي زميلة
الجميع ينادونها الأخت شو
الأخت شو
الأخت شو من سيتشوان
لذلك لهجتها قوية جدًا
سمعت أنها
لكي تحافظ على تواصل سلس مع الجميع
تتعلم الماندرين نهارًا مع الزملاء
وتسهر ليلًا لتتعلم الإنجليزية
وكيف كانت نتائج تعلمها؟
سأقلّدها لك
يا سيدتي
هذه معكرونة إيطالية
يا سيدي
ماذا تريد أن تأكل؟
مع أنها تتكلم إنجليزية بلهجة سيتشوان
فإن تواصلها مع الضيوف الأجانب بلا عائق
إذًا هي بارعة جدًا
هل تتذكر ذلك
مسؤولنا دابنغ؟
خدمتك
يجب أن تكون راقية
وأنت أيضًا
عندما ترى الزبون
يجب أن تبتسم
أرى أن
التشدد قليلًا مع الناس
لا مشكلة فيه
هو صارم مع الآخرين
أما هو فكل يوم يفكر
كيف يستفيد من المطعم على حسابه
كلما نظّف طاولة البار
يمسح الطاولة بيد
وباليد الأخرى
يضع الخبز في جيبه
ثم يبدّل يده
يمسح الطاولة
ويضع مكعبات السكر في جيبه
ثم يبدّل يده مرة أخرى
ويصب حبوب القهوة في جيبه ليأخذها للبيت
أليس هذا سرقة؟
لذلك تم ضبطه لاحقًا
وجاء إلى مطعمنا مسؤول جديد
اسمه الأخ لو
إنه أبخل شخص رأيته في حياتي
إما أنه
يتذمر لأننا نضع كاتشب كثيرًا
لماذا تصبون كل هذا الكاتشب؟
إن لم يكفِ الزبون سيطلب المزيد
وإن لم يأكله أليس هذا هدرًا لموارد الدولة؟
وإما أنه
يتذمر لأننا نقطع البطاطس المقلية سميكة جدًا
البطاطس المقلية بهذا السُمك
قُطعت على طريقتك، أليس كذلك؟
إن لم يأكلها الزبون فذلك كله هدر
وإما أنه
يتذمر لأننا نقطع شريحة اللحم كبيرة جدًا
كبيرة أيضًا
على أي حال يكرر جملة واحدة دائمًا
هدر!
هدر كبير جدًا
لين مي، أخيرًا جئتِ
ما الذي حدث؟
بابا، ماما
كل هذا بسبب ذلك اللعين وانغ تينغدا
علّم أخاك أن يخرج ليلًا سرًا ليعمل عملًا جانبيًا
وأخوك ليس متمرسًا في قيادة هذه السيارة
فوقع حادث ليلًا
وانكسرت ساقه
ماذا قال الطبيب؟
قال الطبيب
على الأقل راحة في السرير 3 أشهر
وحتى لو شُفي هذا الجرح لاحقًا
فستبقى ساقه عرجاء
فهل سيستطيع القيادة بعد ذلك؟
كيف سيقود بعد ما حدث؟
وصلت وثائق فريق النقل
وفصلوا أخاك من العمل
قولي لي، ماذا سيفعل أخوك في بقية عمره؟
ماذا سيفعل؟
وماذا بوسعه أن يفعل؟
أنتم
عليكم جميعًا أن تعيلوني
لماذا قدت ليلًا لأعمل عملًا جانبيًا؟
أليس لأكسب أكثر وأسدد لك؟
اخفض صوتك
أمور المستقبل نتحدث عنها لاحقًا
لين مي
انظري،
الآن،
بابا وماما لازم يقعدون بالبيت يعتنون بجيانشه
وأنا ما أقدر آخذ من المصنع إلا كم يوم إجازة
وكمان لازم أعتني بأخيك
ولا بد أداوم
أليس في تينغ يعمل في المقصف؟
ومصنع جيانغميان رقم ١ للقطن ليس بعيدًا من هنا
هل يمكن أن نتعبه قليلًا
ليوصل لنا لقمة نأكلها فقط
زوجة الأخ تكلمك ولم تسمعها، أليس كذلك؟
لا تريد أن توصل، صحيح؟
إن لم ترد التوصيل فأنا لا أريد الأكل أصلًا
هذا أفضل
ونحن أيضًا لا وقت لدينا لنوصّل لك
وتريدنا أن نعيلك أيضًا؟
ألا تستحي؟
ماذا تقصدين بقولك إنني أخرج لأعمل عملًا خاصًا؟
كان ذلك لأردّ المال لبابا وماما
ذلك المال أنت سرقته، أتفهم؟
قوليها مرة أخرى
زوجة الأخ
بهذا الطبع الذي عنده
لا أستطيع خدمته
تعبْ أنت قليلًا بنفسك
لين مي، لين مي
أخوك لسانه قاسٍ فقط
لا تأخذي كلامه على محمل الجد
لا تمسكها
دعوها تذهب إلى الجحيم
اذهبي إلى الجحيم
سأذهب يا بابا وماما
لين مي
بابا، ماما، سأذهب أولًا
في تينغ، أرجوك
سأذهب الآن، زوجة الأخ
أنت... أنت
لماذا تصرخين؟
أنتِ أغضبتِ لين مي حتى رحلت
وفي النهاية كل هذا العبء سيقع عليّ
وماذا في ذلك؟
من هي زوجتي؟
إن لم تخدميني، فمن سيخدمني؟
لا أستطيع خدمتك
إذًا مُتْ جوعًا
اذهبوا
اذهبوا جميعًا
يا بني، اهدأ قليلًا
يا لسانك القذر
كفى كلامًا
أنت
استلقِ
استلقِ، استلقِ
انظر إلى نفسك
ستقتلني غيظًا
من هناك؟
الرفيقة فنغ لين
كيف جئتِ إلى هنا؟
الرفيقة في ني
أنا أمثل مكتب المصنع وجئت في زيارة منزلية
الرفيقة فنغ لين
تفضلي قهوة
الرفيقة في ني
إن تعرضتِ لأي ظلم فقولي لي بلا تردد
وسأرفع تقريرًا صادقًا إلى نائب المدير تشن
أنا ومعي كل العاملات في المصنع
سننصفك وندافع عن حقك
الرفيقة فنغ لين
لم أتعرض لظلم
في ني
كثيرون في المصنع يحسدونك
ويقولون إن زواجك موفق
واليوم حين جئت ورأيت
وجدت أن هذا البيت كبير فعلًا
لكن هل تعيش المرأة بخير أم لا
لا يُقاس بالبيت وحده
كما يقول المثل
الحذاء إن كان مناسبًا لا يعرفه إلا القدم
بعض الناس من أجل المظهر
يتجرع الألم بصمت
جئت هذه المرة لأمنحك فرصة
وعليك أن تغتنميها
وإلا إن تعرضتِ للظلم لاحقًا
فلا تلومي المصنع إن لم يتدخل
الرفيقة فنغ لين
شكرًا لاهتمام المصنع
لكن علاقتي مع فانغ مويانغ
جيدة جدًا
إن لم يكن لديكِ شيء آخر
فلن أُطيل بقاءك
كيف يصح ذلك؟
أنا جئت هذه المرة بمهمة
ويجب أن أتحقق من الوضع الحقيقي في بيتكم
تحققًا واضحًا
ثم نعلنه على مستوى المصنع كله
الرفيقة فنغ لين
هل إذا كنت أعيش بسوء
تفرحين كثيرًا؟
ما هذا الكلام؟
أنا أمثل المصنع وجئت للاطمئنان على العاملين
اليوم يجب أن توضحي لي الأمر
ما قصة الجرح في رقبتك بالضبط؟
بعوضة عضّتني
أي بعوضة هذه حتى تحتاجين لاصقة دواء؟
انزعيها لأرى
من النظرة الأولى واضح أنها ليست عضة بعوض
بل بعوضة بطول 1.9 متر هي التي عضّتني
أنا لست بطول 1.9 متر أصلًا.
أقصى ما أكون 1.88 متر.
أنت تكذب.
أنا حتى قلتها أقلّ مما هي.
حقًا لست 1.9 متر.
انظري حين أحملك بين ذراعيّ،
رأسك يصل تمامًا إلى ذقني.
انظري إلى مستوى أنفينا نحن الاثنين.
مستوى الأنف.
هذا فعلًا متقارب.
وهل يمكن أن يكونا متساويين؟
ما هذا؟ لماذا طعمه مُرّ هكذا؟
فنغ لين
حتى لو كنتِ لا تحبين شرب القهوة،
لا يجوز أن تسكبيها على غطاء أريكتنا!
أليست مجرد قطعة قماش بالية؟
سأعوّضكم في أسوأ الأحوال.
قطعة قماش بالية؟
حسنًا.
إذًا ادفعي تعويضًا.
ادفعي
40 يوانًا.
هاتي.
40.
فانغ مويانغ، أنت تبتزّني!
فنغ لين
المسألة ليست مسألة مال.
انظري إلى طقم أغطية الأريكة هذا،
كلّه محاك يدويًا بالكروشيه.
هذا قدّمه لوالدتي آنذاك عدة طلاب،
وأهدوه لها معًا.
وفوق ذلك هو طقم كامل.
إذا اتّسخت قطعة، فكيف نستخدمه كطقم؟
عندما تعود أمي، كيف أبرّر لها؟
لكنني...
لا أملك كل هذا المال.
لا تملكين هذا المال؟
إذًا اكتبي رسالة اعتذار.
حسنًا.
كتابة رسالة اعتذار، حسنًا.
لكن لديّ على رسالة الاعتذار هذه
بعض الشروط.
هذه الرسالة
يجب أن تكون مشاعرها صادقة.
وصياغتها جميلة.
والأهم من ذلك،
يجب أن تستخدمي كلمة «صافٍ».
ولا يجوز أن يكون فيها أي خطأ إملائي.
حسنًا.
سأكتب.
لن أودّعك، تفضّلي على مهل.
إذا واصلت شرب الشاي هكذا،
فلن يحتمل جسدك.
أستطيع التحمّل.
يجب أن أصحّح كل نتائج الحساب
في أسرع وقت.
وإلا سيؤثر ذلك على التقدّم.
بهذا الشكل ستقعين في الأخطاء أكثر.
لن يحدث ذلك.
الخطأ نفسه
لن أرتكبه مرتين أبدًا.
ها قد جاءت.
كيو هوا
أبي.
أريد أن أتحدث معك ومع أمي قليلًا.
ادخلي، ادخلي.
تفضّلي.
هل أرسلتك فانغ موجينغ؟
لا.
لديّ بعض الكلام
أريد أن أتحدث به معكما.
هل تعرفان
لماذا تزوّجت فانغ موجينغ بي في البداية؟
بسبب أصلها،
لم يكن بوسعها أن تعمل في
المجال الذي تحبه.
لذلك،
كانت تعرف جيدًا
أنني لم أكن أراها إلا
بديلًا لحبيبتي الراحلة.
ومع ذلك تزوّجتني بلا تردد.
في ذلك الوقت، في قلبها،
لم تكن تتزوجني أنا،
بل كانت تتزوج مسيرتها.
أبي،
أمي،
أعرف أن في قلبيكما غصّة.
ولا أجرؤ أن أقول
إنني أستطيع أن أفهم ذلك تمامًا.
لذلك جئت اليوم
لأتحدث معكما قليلًا
عن فانغ موجينغ التي أعرفها.
أول مرة التقيت فيها فانغ موجينغ
كانت في القطار.
في ذلك الوقت،
كانت قد قطعت صلتها بكما.
لكنها كانت سرًا
تُخفي صورة العائلة
داخل كتاب الرياضيات.
لاحقًا،
بدأتُ تجاهها
أفكر في الزواج.
لكنني بشأن أصلها
كنت ما زلت مترددًا قليلًا.
فسألتها
هل قطعت صلتها بكما نهائيًا.
هل تعرفان
كيف أجابت؟
أبي لقبه فانغ،
وأمي لقبها مو.
ومن هنا جاء اسمي.
قولا لي، كيف أقطع صلتي بهما؟
بابا وماما ارتكبا أخطاء،
لكنّهما لم يظلِماني يومًا.
أبي لقبه فانغ،
وأمي لقبها مو.
موجينغ
كم خاطرت لتقول مثل هذا الكلام؟
أمي،
قد لا تعرفين
أنه في قلب موجينغ،
كنتِ دائمًا الهدف الذي تسعى للحاق به.
مع أنها
لا تذكرك كثيرًا،
لكن ما إن يُذكر
إنجازك في الماضي،
حتى لا تستطيع إخفاء ذلك الفخر.
أمي،
كنتِ تعلّمينها دائمًا
مهما واجهت من صعوبات،
أن تسعى وراء مسيرتها.
وها هي قد حققت ذلك الآن،
لكنّك ترفضينها وتغلقين الباب في وجهها.
أرى أن هذا غير عادل جدًا.
هذه الصورة،
مزّقتها ثم لصقتها.
مزّقتها لأنها خافت أن يكتشفها الآخرون،
ولصقتها لأنها
خافت ألا تراها لاحقًا.
أسألك
هل تحب فانغ موجينغ؟
ليس بأن تعتبرها
شخصًا آخر
بل أن تحبها هي
حبًّا
رغم أننا مررنا بمنعطفات كثيرة
لكنني متأكد جدًا
أننا نحب بعضنا بعضًا
وإن ضحّت فانغ موجينغ يومًا لأجل عملها
بك
هل ستحزن؟
نعم
لكن بعد الحزن
سأظل أدعمها
يا أستاذ مو
هناك شيء
أريد أن أعيده لك
تذكّر
في المرة القادمة
إن أردت أن تمزّق
فلا تؤذِ نفسك
إن لم أؤذِ نفسي
فسأؤذيكم أنتم
أعدنا بعض الأغراض من البيت
هذا لك، أليس كذلك؟
ماما
حصلت على 100 في مادتين
حقًا؟
رائع
ما المكافأة التي تريدها؟
أريد تلك المرآة التي عندك
تفضل
هذه مكافأتك
شكرًا يا ماما
سأواصل الاجتهاد
ماما
حسنًا
لا تبكِ
حسنًا، لن أبكي
حسنًا، تعالوا
الجميع ينظر إلى الأمام
ابتسموا
واحد
اثنان
ثلاثة
التقطتَها بشكل رائع
كنتِ جميلة في الصغر
والآن أجمل
شكرًا لك، كيو هوا
انفصال
وانغ ديفا، ما معنى هذا؟
المعنى الحرفي تمامًا
أرى أننا الآن
لسنا مناسبين للاستمرار بعلاقة حب
ماذا تقصد بـ"لسنا مناسبين"؟
هل نسيتَ كيف كنتَ
تسعى ورائي في البداية؟
كنتُ فعلًا أحبك في البداية
لكن الآن الأمر مختلف
وما المختلف؟
فقط لأنني ذهبتُ الآن إلى الورشة؟
نعم
لأنك ذهبتِ إلى الورشة
قبل أن أدخل الجامعة
مع من كنتُ أرتبط؟
كنتُ أرتبط بواحدة من مكتب المصنع
وبعد أن تخرجتُ من الجامعة؟
أرتبط بعاملة من الورشة!
إذًا ذهابي للجامعة كان بلا فائدة
وانغ ديفا
هل نسيتَ؟
نسيتَ كيف ذهبتَ إلى الجامعة؟
من الذي رشّحك لتذهب إلى الجامعة؟
أنتِ
لكن ماذا قلتِ لي وقتها؟
قلتِ إنني حين أتخرج
ستُدخلينني للعمل في قسم الدعاية
لكن ماذا الآن؟
لا تتكلمي عني
هل تجرؤين أن تقولي إنك ستدخلين أنتِ؟
فنغ لين
الحب حرية
والانفصال أيضًا حرية
نفترق بسلام
ولا تعودي لتلاحقيني بعد اليوم
وانغ ديفا
ماذا تفعل؟
أنا فقط
سأذهب إلى المستشفى قليلًا
اطبخي هذا على نار هادئة
زوجة الأخ
في تينغ جاء
جئتُ لأحضر لكم الطعام
شكرًا يا صِهْر
أمم
لين مي
ما زالت غاضبة منا
حساء العظام الذي هنا
لين مي هي التي طلبت طبخه
اجلس بسرعة
راقبيه حتى يأكل هذا
سأذهب لأجلب إبريق ماء
حسنًا
هيا هيا، اجلس
حان وقت الأكل، أخي
لن آكل
أخي
لا تقلق كثيرًا أيضًا
عرج الساق فعلًا يمنعك من القيادة
لكنني عدتُ وفكرتُ بالأمر جيدًا لأجلك
يمكنك أن تكون مساعد طباخ
واحدة عالية وأخرى منخفضة
وهذا يسهل عليك بذل القوة
كأن السماء ترشدك إلى الطريق
هل هذا كلام يُقال؟
طبعًا هذا كلام يُقال
أخي
أعرف كثيرًا من الطهاة
إن كنت تريد أن تتعلم بصدق
أستطيع حقًا أن أعرّفك عليهم
في تينغ
أقول لك
لن أعمل على المقلاة طوال حياتي
أخي، هذا...
ليس العمل على المقلاة
مساعد طباخ
لتقطيع الخضار
ولستَ مؤهلًا بعد للعمل على المقلاة
انظر إلى مهارة السكين هذه
كم هي دقيقة
إن كنتَ مستعدًا للتعلم
فستمتلك مثل هذه المهارة مستقبلًا
أنت
إن لم تكن جائعًا فحسنًا
لكن لا تُتعب نفسك هكذا
هيا بسرعة
استلقِ جيدًا
أنت في مرحلة تعافٍ
تقطيع ممتاز حقًا
إن لم ترغب في الأكل
فاشرب أولًا رشفة من هذا الحساء
لين مي طلبت طبخه خصيصًا
احترقت الآلة.
سيُفصلون فنغ لين.
الآلة احترقت ولا يمكن إصلاحها.
الأمر خطير جدًا.
يا إلهي.
الأخت ليو.
ماذا حدث؟
فنغ لين.
وقع حادث في الإنتاج.
سمعتُ أن...
في ورشة التحضير احترقت عدة آلات.
ولا يمكن إصلاحها.
فُصلت.
أرأيتِ؟
إنه خطئي.
نائب المدير تشن.
أرجوك لا تفصلني.
هل تعرفين؟
بسبب خطأك في العمل،
تضررت آلتان بشدة مباشرةً.
وتسبب ذلك بخسارة كبيرة لمصنعنا.
سلوك عمل مثل سلوكك
لا يمكن التسامح معه أبدًا.
أنا آسفة.
نائب المدير تشن.
أضمن ألا يتكرر هذا مرة أخرى.
لستِ تعتذرين لي أنا.
مكتب المصنع
أصدر بالفعل إشعار الفصل.
وسكنك
سيُسترد أيضًا.
في ني.
فانغ مويانغ.
ما الأمر؟ لماذا أنت مستعجل هكذا؟
عاد بيتنا إلينا.
حقًا؟
فنغ لين بسبب حادث الإنتاج
فُصلت من العمل.
المصنع قرر إعادة البيت لنا.
فانغ مويانغ.
صار لدينا بيت.
نعيش هنا بخير،
لماذا ننتقل؟
بابا.
بيوت المصنع يجب أن يسكنها أحد.
إن لم تُسكن تُسترد.
فليستردوها إذن.
أنتما لستما بلا مكان تسكنان فيه.
لا، هذا لا يصح.
ذلك بيت لي ولـفي ني.
أليس هذا بيتك أيضًا؟
بابا.
أنت لا تريدنا أن ننتقل،
هل لأنك لا تريد فراقنا،
أم لأنك تخشى إن لم تكن في ني هنا
ألا يجد أحدٌ من يرتب لك المسودات؟
كفّ عن الكلام الفارغ، حسنًا؟
في ني.
إن لم تريدي الانتقال فلا تنتقلي.
لا تسمعي له.
بابا.
خلال هذه الفترة كنت سعيدة جدًا هنا.
اعتبرت هذا بيتي فعلًا.
لكن...
أنا وفانغ مويانغ
نريد حقًا أن يكون لنا بيتنا الصغير.
لا بأس.
إن اشتقتَ إلينا،
سنأتي لزيارتك.
حسنًا؟
يا فانغ العجوز،
لا تُحرجهما.
لا يجوز لأنك كبرت في السن
أن تُصرّ على أن يلازمك أحد.
لهما عالمهما.
ألم تسمع ما قالته في ني؟
سيعودان للزيارة.
بالضبط.
أستاذ مو فعلًا مستواه عالٍ.
ونظرته واسعة.
تجيد التملق حقًا.
بابا.
أنا أفكر هكذا:
انظر،
أختي وزوجها ما زالا في سكن المستشفى.
إذا انتقلنا نحن،
يمكنهما أن يعودا إلى هنا.
وسيظل هناك من يرافقكما.
زوج أختك موافق،
لكن هل أختك راضية؟
نعم، موافقة.
سألت أختي وزوجها بالفعل.
كانا سعيدين جدًا بذلك.
حقًا.
حسنًا.
هكذا
يمكنني معك أيضًا
أن نناقش بعض المواضيع وما شابه.
تناقش المواضيع معي؟
ومعي لستَ قريبًا، أليس كذلك؟
قريب، قريب جدًا.
لماذا تقفان هكذا؟
هيا رتّبا بسرعة.
عاد “المعطف القطني الصغير”.
رئيس القسم وانغ.
يا فانغ الصغير.
في ني.
أخيرًا عدتما.
عدنا، تعال بسرعة.
تعال، سأساعد، سأساعد.
على مهلك، لا بأس.
ما هذا؟
هذا بيانو.
نعم.
بيانو بابا وماما.
جميل أن لديكم قطعة كبيرة كهذه.
بسرعة بسرعة!
على مهلك، على مهلك.
انتبهوا.
تعالوا بسرعة!
في ني عادت للسكن هنا!
تعالوا وساعدوا بسرعة.
توقفوا عن اللعب.
تعالوا، تعالوا!
انظر إلى هذا.
بابا وماما كريمان جدًا.
أهدونا بيانو رائعًا كهذا.
بابا وماما لا يعرفان العزف.
إهداؤهما هذا البيانو لك
هو الاستفادة منه كما ينبغي.
إذًا...
سأريك مهارتي.
الرفيقة في ني،
تفضلي.
من يعزف البيانو؟ صوته جميل جدًا.
جميل جدًا.
نعم.
بيت في ني، أليس كذلك؟ بيت في ني؟
زوجة الأخ.
ذهبت إلى العمل.
تذوّق.
أخي
مكثت عشرة أيام
وقريبًا يحين موعد خروجك من المستشفى
لا بد أن تخطط لمستقبلك
أعرف
أنت لا تريد أن تكون مساعد طباخ
ولا تستسيغ العمل على المقلاة
لكن فكّر بالأمر
حين تعود إلى البيت
وتستطيع أن تطبخ لزوجتك وأطفالك وجبة
وترى أنهم يأكلون حتى يشبعوا
وبشهية طيبة
كم هو أمرٌ سعيد
لديّ أمرٌ آخر
سأذهب الآن
هذه الوانتون لفّتها لين مي